---
permalink: /post-1826/
title: "旧ブログリニューアルします"
date: 2019-05-14
categories: 
  - "お知らせ"
---

投稿日: {{ page.date | date: '%Y-%m-%d' }}

いつもログハピをお読みいただき、ありがとうございます。

ご存知の方もいるかと思いますが、私はこのログハピを始める前にも「1up Letters」というブログをやっていました。

記事タイトルに手紙が入っていたのでゆうびんやという名前になったわけです。

そんな話は置いておいて、この度やりたいことができたので、そちらのブログをリニューアルすることにしました。

## やりたいこと

わたしの職業はとある中小企業の製品開発職です

この職種は個人的にかなり潰しがあまりきかないんじゃないかと思っています。

関わる分野が狭くなりがちなので、もし会社が潰れたら大変。しかも何か最先端の技術をやっているわけでもありません。

最先端の技術をやってたらむしろヘッドハンティングされる可能性とかも考えられます。

うん、そんな夢想ができるような研究でもありません。

そのため漠然とした不安が付きまとうのです。

ブログを始めたのも、仕事以外の領域を広げておきたいという気持ちもありました。（ほぼ趣味のようなブログではありますが）

でも仕事の方でも最近やっと成長できてきたのかなと感じてきました。

そして、今なら同じような境遇の方の役に立つことが少しは発信できるのではないか。

3年間ブログやセルパブをやってきた今だからこそ仕事についても発信できることがあるんじゃないか

そんな風に思っています。

もちろん仕事の中身については話せないので、研究とか仕事に関する外側のこと、改善、仕事をどう進めるか。

そういうことを書いていきたいと思っています。

## リニューアル

リニューアルすると言ってもたいしたことをするわけではありません。

はてなブログに移行するぐらいです。

ブログをメンテナンスする時間が取れないので、そうした部分は気にしないで記事などの方に集中したいと考えています。

そして旧ブログにあった記事のうち、日記の記事はこのログハピにうつしてテーマを分けます。

あとブログタイトルも「1UP Letters」からもうちょっとわかりやすく「へっぽこ研究者、立ち上がるってよ」に変更します。

分かりやすくあれかし（訳：わかりやすくなっていればいいなぁ）

https://www.oyakuni.com/

今後のアウトプットは以下のような分類になりますね。

「へっぽこ研究者、立ち上がるってよ」では仕事よりの記事を書いていこうと思います。

「ログハピ」は日記や幸せについて書こうと思っていましたが、ちょっと限定すぎて書くハードルが上がってしまっていた感じがあるのでちょっとゆるくする予定です。

noteには思いついたことや裏話、よもやま話を、最近のどを痛めて全く更新できていないPodcastでは雑多なことを話します。

このPodcastもちょっとタイトルを変更したいと思っています。

## 終わりに

よろしければリニューアルした新ブログも読んでいただけると幸いです。

https://www.oyakuni.com/

ゆうびんやでしたー
